### A3_Ti4


#### <span style="color:SlateBlue ">0.微服务依赖的核心能力?</span>

```
    微服务本身的概念是很简单的:
        愿景:通过横行增强的硬件能力,来提升系统可拓展性.
                
        本质:原本在一个本地调用栈里面的流程,
            我拆成两个或更多的调用栈,这些调用栈,是通过远程调用的方式进行相互通信,并且调用链路更短.

    (核心价值,至少保证服务能跑通)支撑起整个微服务的核心能力:
            远程调用:
            服务注册与服务发现:
            (高可用)服务健康检测:
    
    (附加价值,性能优化)            
            服务降级:
            服务治理?:
        
```

#### <span style="color:SlateBlue ">1.什么是微服务?</span>

```
    是什么? 
        按照业务能力将系统拆分成多个服务,每个服务都是一个独立应用.
        (组件式开发.)

```

#### <span style="color:SlateBlue ">2.为什么用微服务?</span>

```
    说明了:就是设计的模块粒度更小,构建的频率更快,部署也更快.
    可以保证耦合度更加低,因为执行的服务单元更小.
    可以快速交付,以前是写一个版块才交货,现在写一个小单元交货.
```

#### <span style="color:SlateBlue ">3.微服务使用难点,业务能力拆分</span>


```
   业务是什么?
        说明了就是系统功能.
        拆分本质就是功能代码是否要单独打包!

    业务的不同类型:
        基础业务/公共业务:
            如:校验服务,用户服务,配置服务. 
            (支持其他服务使用的支撑单元)

        产品服务:
            如:特色的东西.

    难点:怎么设计一套可插拔的基础服务接口?
        本质:软件设计之处,你就能考虑到为用户提供的最基本的服务有什么.
        换个说法:
            如果我们的软件没有这个功能就不配叫这个名字,这就是核心.
        
        要求是什么?
            你必须理解软件发展的历史.
            

```


